# Вводная лекция

Первая лекция посвещена тому как НЕЛЬЗЯ писать код и чем это оборачиваеться в дальнейшем.

# Цель курса:

   1. Научиться разрабатывать ПО
   2. Научиться разрабатывать в команде
   2. Научиться разрабатывать ПО в команде и в срок

# Аудитория:

Студенты желающие получить минимум знаний по современной разработке ПО.

# Структура курса:

Лекции
------
Предназначены для знакомства с технологиями разработки ПО и инструментами для разработки

Лабораторные работы
-------------------
Помогут студенты поучавствовать в разработке ПО в коллективе.

# Почему именно  python?

Основной целью курса являеться обучение технологиям проектирования а не разработке на определённом языке программирования.

python был выбран как язык с низким порогом вхождения, огромной инфраструктурой и замечательным синтаксисом.

# Рекомендации по проекту:

  - команда по 3-4 человека
  - недельные итерации
  - обязательные еженедельные личные встечи участников проекта с отчётом о разработке
  - составление недельного плана разработки

# Как всёэто учить?

 Никак.

Главное в курсе это практика и понимание принципов разработки. А учить надо Математику.

# Часть 2. Как писать код

### Меньше - лучше

Нельзя писать много кода в одном месте. Много кода это не читаемо. Принциа декомпозиции никто не отменял.

### Проще - лучше

Чем проще и понятней написано код тем меньше времени понадобиться коллегам для его анализа.

### Хороший программист - Ленивый программист

Лень здесь понимаеться не в том, что бы сказать начальнику что вы не будете писать модуль автоматизированного сбора статистики так как там превосходно и самоотверженно трудится 4 аналитика. Нет. Лень это когда вы закладываете в фунцию обработки статьи не конкретного рецензента а класс рецензентов, зная что журнал может обзавестись ещё одной тиматикой.

### Код пишут для людей

Машина прекрасно воспринимает байт код и ничего другого ей не надо. Код пишут люди для людей и его задача чак и текста быть:

  - понятным
  - структурированным
  - поддерживаемым

### Оформление кода:

При офромлении любого тескта надо соблюдать типографические правила.

  - Соблюдайте пробелы, отступы и переносы
  - Не пишите длинных строк (Есть же переносы)
  - Красивый и структурированный текст читать одно удовольствие
  - Не используйте собственных сокращений

### Переменные

  - Переменные это существительные
  - Названия должно отражать суть хранимого обьекта

### Функции

  - Функция это глагол
  - Функция должна отражать суть действия происходящего надо её параметрами
  - Параментры должны согласоваться с названием функции
  - Не пишите длинных функций

### Стандарты

  - У всех языков программирования есть стандарты (pep для python)
  - У всех компаний есть стандарты (Google C++ Style Guide)
  - У всех языков в мире есть правила (english grammar)
  - Ну и ещё море правил логического мышления, типографических правил и т.п.

### Stop list

  - Goto спит:) Не будите его. Он напрочь ломает логику исполнения программ, особенно совмесно с плохоструктурированным кодом.
  - Глобальные переменные.

    Само использование глобальных переменных не являеться злом, когда это не изменяемые параметры, они понятны и их мало.

  - "Магические числа" - числа встречающиеся в программе не привязанные к названию.

    `Pvd = 248 # Программа считает не верно используем 248` - Да и такое бывает.

### Документация

Она очень важна. По ней сразу можно определить какая фекция что принимает на вход и что делает.

### Комментарии

Коментарии должны отвечать на вопрос "Зачем". Коментарием не должно быть много.
