# Лекция технологиях разработки ПО

Большая часть лекции являеться конспектом на "Мастер-класс Бориса Вольфсона (Head Hunter Group) <<  Основы Agile >>"

Существует два подхода к созданию ПО

### Водопадная молель

Напиминает подход к строительству домов. Выглядит как каскад.

Включает всебя несколько последовательных этапов, обычно:

  - Сбор требований
  - Анализ требований
  - Создание архитектуры и дизайна системы
  - Кодирование
  - Тестирование
  - Выкатка
  - Эксплуатация

В идеальном мире Разработка течёт как водопад свеху в низ по уровням. И в конце у нас получилось бы готовая систама.

Но в условиях большой неопределённости (а это вся коммерческая разработка) приходиться возвращаться на пред идущий этап.

Получаесться очень тежеловесный бизнес процесс затянутый в сроках.

Пример:
> На рынке существуют две компании с одинаковым бизнесом.
> Пока одна компания пишет ТЗ, разрабатывает дизайн и архитектуру.
> Другая уже выпустила первый прототип, получает деньги и захатывает рынок.

Проблемы:

  - Комерцализация проекта проходит очень поздно
  - К моменту релиза рынок может поменяться и ПО будет не актуально
  - Сложно оценить требования на продукт пока им не пользуються


Для решения Этих проблем была придумана гибкая методология

### Гибкая методология

Имеет 4 ценности:

  - Люди и взаимодействие важнее процессов и инструментов.

  Упор при разработке делаеться на митинги и встречи людей а не на инструментах разработки

  - Рабочий продукт важнее документации.

  Вся информация не приносяща пользу пользователю ему не нужна. Упор делаеться на пользователя.

  - Сотрудничество с заказчиком важнее контрактных обязательств.

  Фиксируется время, обьём работы и цена. Это не всегда хорошо для долгосрочной разработки. Лучше использовать формулу время-материал. При таком подходе заказчиком оплачивается время которое он потратил.

  - Готовность к изменениям важнее следования первоначальному плану.

  В гибкой методологии есть планы, оценки и прогнозы,но если в процессе разработки выясняеться что поьзователь ведёт себя не так как задумывалось и функционал надо поменят. То стоит пересмотреть изначальный план разработки.

Все 4 ценности вылеваються в 12 принципов:

  - Наивысшим приоритетом для нас является удовлетворение потребностей
  заказчика, благодаря регулярной и ранней поставке ценного программного
  обеспечения.

  "Выдавать слона по проциям. Чем чаще и раньше - тем лучше". Чем большем функцинала выкатить как можно раше тел заказчику лучше.

  - Изменение требований приветствуется, даже на поздних стадиях разработки.
  Agile-процессы позволяют использовать изменения для обеспечения заказчику
  конкурентного преимущества.

  - Работающий продукт следует выпускать как можно чаще, с периодичностью
  от пары недель до пары месяцев.

  - На протяжении всего проекта разработчики и представители бизнеса должны
  ежедневно работать вместе.

  - Над проектом должны работать мотивированные профессионалы. Чтобы
  работа была сделана, создайте условия, обеспечьте поддержку и полностью
  доверьтесь им.

  - Непосредственное общение является наиболее практичным и эффективным
  способом обмена информацией как с самой командой, так и внутри команды.

  - Работающий продукт — основной показатель прогресса.

  - Инвесторы, разработчики и пользователи должны иметь возможность
  поддерживать постоянный ритм бесконечно. Agile помогает наладить такой
  устойчивый процесс разработки.

  - Постоянное внимание к техническому совершенству и качеству
  проектирования повышает гибкость проекта.

  - Простота — искусство минимизации лишней работы — крайне необходима.

  - Самые лучшие требования, архитектурные и технические решения рождаются
  у самоорганизующихся команд.

  - Команда должна систематически анализировать возможные способы
  улучшения эффективности и соответственно корректировать
  стиль своей работы.

Итог: Agile - подхлды к созданию продуктов, путём непрерывной быстрой поставки ценного рабочего функционала самоарганозованной командой профессионалов в сотрудничестве с заказчиком (Борис Вольфсон)

# Практики

### Стендапы

В определённое время собираются разработчики и синхранизируют работу

### Планирование итераций

Разработчики решают что будут делать в ближайшую итерации

###  Unit тестирование

Решает порядка 60-70 процентов багов. Повышает надёжность проекта

### Планирование релизов

Что и когда мы выпустив.

# Отличие планирования водопадной и гибкой методологий

При планировании в водопадной методологии зафиксированно содержимое ( Что надо сделать) и планируться ресурсы и времы ( сколько разработчиков и за какое время)
При гибкой зафиксированно количество разработчиков и время. А планируеться содержание.

# Методологии

###  Scrum

Переводитьс как схватка (прищёл из регби). Смысл донести мяч на другой конец поля  преодолев сопротивление команды соперника.
Продукт разрезан на требования. Владелец продукта управляет требованиями и их последовательностью. Несколько верхних элементов требований являються спринтом. Величина спринта определяеться командой разработки.
Затем запускаеться спринт 1-4 недели. В течении этого времени каждый день проводяться митинги где команда синхронизирует действия и разрабатывают продукт.
После спринта проходит демонстрация.
В самом конце проводим ретроспективу, где обсуждаем дальнейшую разработку и планируем следующий спринт.

### Лучшие практики

# Оценка проектов

Хорошая практика делать примерные оценки в стори поинтах. Они не привязанны ко времени.

Стандартная задача оцениваеться в 1 стори поинт. Все задачи сравниваються с первой. В итоге оценка идет равномерная для всех задачь одинаково.

# Покер планирование

Каждому члену команда даёться колода с оценками. Каждый член команда кладёт свою оценку. После этого происходит обсуждение между поставивщими максимальную и минимальную оценку.
Затем второй этап и т.д. Пока не выбрали единую оценку

# Определение скорости спринта

Берётся оценка пройденных прошлых задачь. Количество совпадает. Если задача Не влезает то её можно разбить.

# Диограмма сгорания

По горизонтале строятся рабочие дни а по вертикали количество стори поинтов.
Если линия строиться выше идеального графика то команда не успевет.
Если ниже, то необходимо добавлять задачи.

# Доски задачь

Каждая задача приклеивается на этап. Задачи упорядочиваються по выжности.

# Обзор спринта

Нужен для запуска обратной связи. Заказчик может итеративно вилиять на разработку

# Ретроспектива

  - Открытие (Растормошить неразговорчевых людей)
  - Сбор данных (Баги, статистики и факты)
  - Проникновение в суть (Выявление проблемы и поис решений)
  - Принятие решение (Выбор идеи)
  - Закрытие

### Камбан

Стикер с запросом на действие (toyota)

# Принципы

  - Начать с того, что делаем сейчас
  - Придти к соглашению, идти путём эволюциионных изменений
  - Изначально утверждать существующие роли, должности и обязанности
  - Поощьрять инициативные действия на всех уровнях организации

# Практики

  - Визуализация (работа должна быть видна всем)
  - Ограничения работы в процессе (Жёсткое число задачь)
  - Управление потоком
  - Явные правила (Что значит заверщённость задачи)
  - Обратные связи
  - Улучшение с помощью экспериментов, используя модели и научный подход