# Task Tracker + Основы Git

Система контролы выполнения заданий и управления разработкой.

### Создание проекта

При создании проекта необходимо учитывать несколько особенностей:

  - Проект может быть закрытым и открытым. Код открытого проекта могут просматривать и скачивать все желающие (open source) Код закрытого проекта могут просматривать только люди учавствующие в проекте.
  - Лицензия (MIT, GPU, GNU, ...)
  - Readme.md - Файл с описанием проекты. Как правило там содержится описание проекта, область применение, сведенья по установке, пример и название лицензии
  Этот файл предназначен для первого занкомства с проектом. Если сведений много то необходимо добавить файлик с документацией и там описать проект досканально.

Что НЕ нужно хранить в репозитории:

  - Личные данные и пароли
  - Файлики БД
  - Скомпелированный код и вспомогательные файлики IDE

### Копируем репозитарий в локальную дирректирию

`git clone <url>`

После выполнения команды, удалённый репазитарий клонируеться на локальную машину и синхранизируется.

### Получение справки

`git help <function>` - Получение справки

### Создание репозитария с нуля

`git init`

### Добавление файлов в коммит

  - `git status` - Проверяет статус.
  - `git diff` - Показывает изменения (Выходит по нажатию `q`)
  - `git add .` - Добавляет все изменённые файлы в коммит (Можно вместо `.` указать конкретный файл)
  - `git commit -m "Коментарий к коммиту"` - Коммитим изменение в локальный репозтарий
  В комментарии надо описывать то, что сделано в этом коммите.
  - `git push` - Отправляет изменения на удалённый репазитарий
  - `git fetch` - Подтянуть изменения
  - `git pull` - принимает изменения с удалённого репазитария

### Правки кода прямо в таск трекере

Иногда приходится править опечатки прямо в таск трекере. Это приводит к коммиту на сервере.

### Удаление файла из репозитория

Для удаления файла используеться команда `git rm <file>`
Для удаления индекса из коммита используеться команда `git reset HEAD <file>`
Для удаления изменений в файлах используеться команда `git checkout -- <file>`

### Перемещение файла

`git mv <file_from> <file_to>`

### История коммитов

`git log` - выведет список коммитов в репозитории
`git log -p -2` -  Выведет изменения в коммите на 2 раньще сейчашнего

### Задачи

При добавлении задачи обязательно указываеться ответственный за её выполнение и статус этой задачи. Иногда добавляю приоритет.
Задачи групируются по итерации разработки. У каждой итерации есть свои сроки (Если вы не успеваете уложится в сроки или то надо уведомить ответственного за разработку об этом).

### Ветки

Ветки нужны для работы команд и наличия релизовой версии проекта
Виды веток:
  - `master` - Основная ветка где хранится код проекта релизовой части. Данную ветку изменять может только руководитель разработки. Код сюда попадает после всех проверок, ревью и тестов. После попадания кода в мастер ветку происходит релиз продукта.
  - `dev` - Ветка разработчиков. Здась храниться протестированный код ещё не вошедший в релиз. По кускасм собираються фичи запиленный программистами в своих ветках. После подготовки к релизу код из этой ветки попадает в мастер.
  - `iss23` - Ветка разработчика делающего задачу под номером 23. Это ветка наследуеться от последнего коммита в `dev`. Разработка в рамках такой ветки происходит одним программистом. После тестирования своего кода разработчик делает `pull request` данной ветки в `dev`.
  `Pull request` - Это запрос на слияние веток. Его делают для того чтобы код попал к руководителю разработки и он провёл ревью и принял решение о слиянии.
  Для того, чтобы сделать пулреквест чужого репозитория необходимо сделать форк, внести изменения и создать пулзапрос в ветку разработки (Не забудте описать всё что сделали).

Работа с ветками:

  - Список веток можно посмотреть командой: `git branch`

  - Для создания веток используеться команда `branch`
  `git branch <branch_name>` или `git checkout -b <branch_name>`

  - Для перехода с ветки на ветку используют команду: `git checkout <branch_name>`

  - Для отправки ветки на удалённый сервер используеться команда `git push origin <branch_name>`

  - Для слияния веток используестья команда: `git merge <branch_name_from_megre_commit>`

  - Для удаления веток используестья команда: `git branch -d <branch_name>`