# Планирование итераций

Одним из основных этапов разработки является планирование работ.

Планирование условно можно разделить на 2-х разных уровня:

  - Планирование рализов
  Это планировнаие состава версии продукта в промышленную эксплуатацию. Выход релиза призван частично или полностью решить бизнес-задачу(и) Заказчика. Т.е. то, для чего выпускается продукт. Спустя некоторое время эксплуатации продукта конечными пользователя, собирается обратная связь (feed back) для дальнейшего развития продукта. этот этап еще называется "Опытно-промышленная эксплуатация". После чего новый виток с планированием новой версии релиза. Т.о. планирование релизов необходимо для понимания сроков получения пользователями продукта.
  Планирование релиза основывается на планах итераций уровнем ниже - итерации разработки или спринты.
  - Планирование итерации разработки (спринт)
  Это планирование итераций разработки конкретной части релиза продукта. Результатом должен служить законченные и протестированные функциональные единицы. Планирование данных итераций необходимо для проектных команд в целях:
      
    а. установки конечной цели и понимания общего объема планируемого спринта. Комфортная длительность 1-го спринта 1-4 недели;
    b. установки приоритетов между задачами и их распределение между участниками проектной команды;
    с. оценки общей динамики разработки;
    d. разбора ретроспективы при планировании последующих спринтов.

При планировании релизов важно оценивать:

  - Скорость разработки ПО командой/командами;
  - Реальный приоритет бизнес-задач и эффективность Бизнеса от реализованной функции;
  - Риски проекта;
  - Внешние факторы (например принятие нового ФЗ (Федерального закона));
  - Сложность и новизну разрабатываемого функционала;
  - Реализиацию иных проектов, которые прямо или косвенно могут быть связаны с релизом или спринтом продукта;
  - Документирование релиза;
  - Системные и сетевые настройки (ИБ, доступы и разрешения, наличие Backup и пр.).

При планировании времени итерации необходимо учитывать:
  
  - Приоритеты бизнес-задач;
  - Митинги и встречи;
  - Ретроспективу;
  - BurnDown Chart;
  - Подготовку и проведение демонстрации по итогам спринта;
  - Время для планирования очередного спринта;
  - Время на документирование;
  - Риски проекта.
  
### Скорость разработки ПО командой

Оценить скорость разработки очень сложно. Здесь много "подводных камней" связанных с решением как правило не типовых задач, разнородностью каманды и различных человеческих факторов.

Как правило скорость разработки определяеться на основе статистики предидущих итераций. Но каждая новая итерация может скрывать за собой уход и приход разработчиков как в проект так и в команду в целом, болезни и отпуска сотрудников. Возможную недооценённость задач итераций и т.д.

Как бороться с возникшими проблемами?

Ответить на этот вопрос можно просто: "Закладывать резерв ресурсов." Но на деле заложить очень большой резерв невозможно, так как это очень дорого для компании. На помощь приходят устоявшиеся практики. Например закон Паркинсона, который гласит, что «Работа заполняет время, отпущенное на неё». По этой практике от полученной оценки экспетрно отнимается 25-30 % и оставшееся время дается на выполнение задачи.

### Баги

Багом обычно называют ошибку в программе или системе, из-за которой программа выдает неожиданные от нее результаты или не выполняет свою функцию. Большинство багов возникают из-за ошибок, допущенных разработчиками программы в её исходном коде или их непродуманных решений.

### Человеческий фактор

Этот фактор связан с людьми в команде и совершенно не прогназируется. Как правило это личные обстоятельства, в результате которых у человека снижается работоспособность.

### Изменение требований к разработке

Если в процессе разработки прищёл фитбек на тот или иной функционал то необходимо перестраивать спринт так, чтобы туда входили максимально полезные фичи.

### Другие проекты

Как правило организация занимаеться несколькими проектами одновременно. Часто сотрудников переводят на проекты более высокго приоритета. Тут хорошо если по проекту есть запас времени. Данный риск характерен для организаций, в которых проекту выполняются по водопадному методу или есть смешанные принципы проектоного подхода. Как правило в чистом Agile переключение сотрудника на другой проект до завершения всех задач текущего, не производится. 

### Тестирование

Тестирование один из самых важных этапов разработки и как правило качественное тестирование занимает до 50% от времени всей разработки. Тестирование в себя включет:
- Разработку программы и методики испытаний;
- Разработку тест-кейсов;
- Проведение review-кода;
- Автоматическое тестирование unit-тестами;
- Пользовательное тестирование;
- Нагрузочное тестирование;
- Демонстрация функционала по итогам спринтов;
- Финальное тестирование на объектах приближенных к среде эксплуатации.
Тестирование призвано выявить слабые месте в программе, установить причины их проявления и помочь их устранить. Важно понимать, что в любой программе будут слабые места и ошибки. тестирование позволяет определить их критичность и выставить приоритеты в их исправлении. Какие-то ошибки навсегда так и останутся без исправления.

### Митинги и встречи

Планируя итерацию не забывайте про митинги и встречи. В Agile, как правило, митинги проводятся два раза в день: утром перед началом рабочего дня и в конце рабочего дня. Длительность митингов не должна превышать 15 минут. Формат проведения: вся команда стоит возле BurnDown или Task-трекера (разлинованання доска со стикерами) и по очереди докладывают: распределяют задачи на день и в конце подводят итог, сообщают о проблемах. 

# Один из подходов

Каждая команда разработки обычно выбирает свой стиль управления который им подходит. Я приведу один из способов на примере небольшёго коллектива.

  - Митинги: Походят каждый день в обед. Так как команда имеет свободный график посещение, то она по разному собирается в офисе. Было решено выбрать максимально удобное для всех время. Хотя обычно это время выбирают с утра.
  - Ревью: Если разработчиков достаточно много то ревью проводиться несколькими опытными разработчиками по очереди. Это связанно с тем, что если это будет один из программистов то он всё своё рабочее время потратит на ревью и не будет разбираться в архитектуре проекта.
  - Экстримальное програмирование: Это очень интересные практики, но мало реализуемые.
  - Итереция: Одна итерация это неделя. С понедельника по среду разработка, четверг выкатка на дев сервер и тестирование. Пятница обсуждение новой итерации. Бывает и исключения. Например на неделе может быть запланирован релиз. Тогда разработчики планирую время на быстрые правки проекта (hotfix)
  - Релизы: Обычно от недели до четырёх. Тут всё зависит от сложности проекта и сложности выкатывания на продакшен.

# Разделение работ

В команде выделяются следующие роли:
- ProductOwner (Владелец продукта, он же PM);
- SCRUM-Master. Это технический куратор в команде. Как правило совмещает роль технического PM, архитектора и программиста;
- Аналитик;
- Инженер-программист;
- Тестировщик;
- Дизайнер;
- Верстальщик/технический писатель.

На практике многие роли пересекаются и их может выполнять один человек. Например PM-Аналитик, Дизайнер-верстальщик, SCRUM-мастер-программист и т.д.

Преимущество гибкой методологии управления проектами заключается в том, что все работы выполняются параллельно.
Когда заказчик утрёс все тонкости с менеджером и проект попал на разработку, вся команда уже представляет, что нужно конкретно от каждой роли. Дизайнер начинает рисовать макеты. Программист разрабатывать архитектуру минимально работающего прототипа, а тестировщик начинает писать тесты на основные функции по первичному техническому заданию на первую итерацию.
К тому моменту когда дизайнер предоставит первые макеты, их можно уже натянуть на каркас сделанный программистами, а тестировщик получит небольшую порцию функционала, которую сможет покрыть юниттестами.
На следующей итерации всё повторяется, только учитываеться функционал с предидущего шага.

На практике бывает запаздвание между работой дизайнера и программиста, программиста и тестировщика. Это связанно с тем, что не всё можно разделить. Но в идеале должно получиться независимые ветви разработки.

### Разделение работ программистов по команде

В основном программисты работают группами. Тут важно распределить работу равномерно по времени выполнения между сотрудниками. Более опытные программисты (назовем их senior developer) должны получать более трудные задачи или большее количество, чем мнее опытные (junior developer). Но на практике получаеться так что на опытных разработчиков сваливаеться ещё и ревью кода, собеседование новых сотрудников и конечно обсуждение разработки и развитие проекта с менеджером.