# Планирование проекта

Данная лекция посвящена планированию проекта от идее до начала старта первой итерации.

### Входные данные

На входе имеем идею для проекта. Идея выглядит следующим образом: "Хочу реализовать интернет аукцион поддержанных автомобилей".

### Выявление потребителей

Для кого мы собираемся делать наш продукт. Выяление целевой аудитории поможет нам выбрать технологию, вектор развития и удобство пользования продуктом.

> Даже если в процессе эксплуотации целевая аудитория поменяеться, всё равно очень важно определить её в самом начале.

В идее аукциона поддержанных автомобилей есть сразу две целевые аудитории: Коллекционеры, и обычные покупатели.

Если для коллекционеров очень важна оценка специалистов и участие в каждом аукционе то для обычных покупателей Б/У автомобиле выжна частота продажи автомобилей и минимальная цена коммисии за экспертизу.

Допустим пока мы остановились на второй целевой аудитории и решили сосредоточиться на количестве продаваемых автомобилей через аукцион.

### Сбор требований

После того как мы выявили целевую аудиторию, мы можем приступить к сбору тредований на продукт.

Для рядового продавца важно:

  - Продать автомобиль как можно быстрее
  - Продать автомобиль как можно дороже
  - Продать автомобиль с минимальной комиссией

Для рядового покупателя важно:

  - Купить технически исправный автомобиль
  - Купить как можно дешевле
  - Провести юредически чистую сделку

### Составление бизнеслогики

Мы уже выявили 2 роли:

  - Продавец:
  Есть личный кабинет где владелец может выставить автомобиль на торги после постановки автомобиля на стоянку технического кантоля и проверки юридической чистоты.
  На торгах согласовывается коммисия и стоимость продажи автомобиля
  Также в личном кабинете можно запустить автомобиль на аукцион и снять лот с продажи если передумал.
  При запуске аукциона можно отслеживать торги и отвечать на вопросы покупателей
  - Покупатель:
  Имеет право участвовать в торгах и покупать автомобили
  Может быть заблокирован если не выкупил автомобиль в нужный срок
  Получает уведомления о будущих лотах из его списа интересов

### Составление перспективы

После получения готовой бизнес логики накидываем перспективы развития.

Например:

  - Сделать калькулятор средней рыночной цены автомобиля
  - Добавить площадку для коллекционеров
  - Добавить площадку для онлайн оплаты
  - Добавить функционал пересылки автомобилей в другой регион

### Составление минимально работующего проекта

Из Составленой бизнес-логики выбираем самое необходимое для минимального проекта и дробим на итерации. Итерации попадают на проектирование.

После получения первой работоспособной версии начинается корректировка планов развития и доработку бизнес логики.

