#  Тестирование

Тестирование - процесс испытания програмного обеспечения с целью демонстрации работоспособности программы и выявления случаев в которых поведение ПО является не ожиданным.

Тестирование является неотъемлемой частью разработки ПО. С одной стороны оно гарантирует работоспособность заказчику, с другой стороны выявяет ошибки при доработке.

Тесты проверяющие работоспособность ПО после доработки, назвают регрессионными.

### Автоматизация

Тесты бывают ручные и автоматизированные:

  - При ручном тестировании, действия с системой выполняет человек. Запукает функции, проверяет наличие появившейся в системе информации и багов.
  - При автоматизированном тестировании, тесты пишутся на языке программирования и могут быть пройдены перед очередным релизом версии или после доработки определённого модуля.

### Масштаб

Тесты по масштабу делятся на 3 вида:

  - Юнит-тесты или модульное тестирование - Это тестирование определённых функциый и модулей внутри программы (Позволяет контролировать работоспособность отдельных компонет модуля)
  - Интеграционное тестирование - Это тестирование более чем одного модуля или связи модулей между собой (Позволяют контролировать связки модулей между собой)
  - Системное тестирование - Это тестирование определёных компонентов системы (Позволяют контролировать правильное поведение для пользователя)

### Альфа-Бета

Системное тестирование бывает двух видов:

  - Альфа тестирование - тестирование реальными пользователями на ранней стадии разработки. Как правило это закрытое тестирование с большим количеством всевозможных багов.
  - Бета тестирование - тестирование Реальными пользователями или заказчиком на приближённой к реальности аудитории для выявления незначительных багов и получения обратной связи. Как правило бетатестирование открытое.

### Покрытие кода

Покрытие кода это отношение протестированного кода ко всему объёму кода. Представляется в виде процентов. Чем выше покрытие тем лучше. На практике 80% считается хорошим показателем. К сожалению прохождение конкретного участка кода тестом не гарантирует его полную работоспособность.

### Функциональные тесты

Тесты проверяющие способность ПО решать задачи при различных входных данных.

### Нагрузочное тестирование

Тестирование ПО на большое количество пользователей, длительную работу, большой обьём входных данных.

### Юзабилити тестирование

Проверка на эргономичность ПО для целевой аудитирии. Чаще всего приглашают потенциальных потребителей и просят их совершить определённые сценарии действий. Результаты тестирования записываються и отправляються на доработку интерфейса.

### Тестирование безопастности

Проверка на безопастность ПО. Тестировщик патается сломать ПО любыми средствами.