# Основы Web

Ethernet — семейство технологий пакетной передачи данных для компьютерных сетей.

Компьютерная сеть — система, обеспечивающая обмен данными между вычислительными устройствами.

### Пакетная передача данных

В компьютерных сетях пакет — это определённым образом оформленный блок данных, передаваемый по сети в пакетном режиме.

Пакет в простейщем представлении похож на письмо. У него есть адрес получателя, адрес отправителя, и текст письма.

В нашем курсе будем обсуждать Передачу данных по TCP/IP. Данный протоком подразумевает использование протоколов TCP, UDP, IP, ICMP.

### Адреса

У сетевой карты есть 2 вида адреса:

  - MAC-адрес - Уникальный номер присвоенный сетевой карте при изготовлении
  - IP-адрес - Уникальный сетевой адрес узла в компьютерной сети, построенной по протоколу IP.

    Существует 2 вида адресов IPv4 и IPv6.
    
### Маска подсети

Маска - это параметр, который сообщает программному обеспечению о том, сколько компьютеров объединено в данную группу (подсеть).

### Шлюз

Шлюз - это устройство (компьютер или маршрутизатор), которое обеспечивает пересылку информации между различными IP-подсетями. Если программа определяет (по IP и маске), что адрес назначения не входит в состав локальной подсети, то она отправляет эти данные на устройство, выполняющее функции шлюза. В настройках протокола указывают IP-адрес такого устройства.

### Порты

Порт — натуральное число, записываемое в заголовках протоколов транспортного уровня модели OSI (TCP, UDP). Используется для определения процесса-получателя пакета в пределах одного хоста.
    
### DNS

DNS (Domain Name System) — компьютерная распределённая система для получения информации о доменах. Чаще всего используется для получения IP-адреса по имени хоста (компьютера или устройства), получения информации о маршрутизации почты, обслуживающих узлах для протоколов в домене.

Домены бываю нескольких уровней. Уровни разделены точками. Самый базовый уровень являеться последним (.ru, .edu).

### Протоколы прикладного уровня

На прикладном уровне работает большинство сетевых приложений.

  - BitTorrent - пиринговый (P2P) сетевой протокол для кооперативного обмена файлами через Интернет.
  
    "Протокол был создан Брэмом Коэном, написавшим первый torrent-клиент «BitTorrent» на языке Python 4 апреля 2001 года. Запуск первой версии состоялся 2 июля 2001 года." С [wikipedia](https://ru.wikipedia.org/wiki/BitTorrent_(%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%BE%D0%BB))
  
  - FTP — стандартный протокол, предназначенный для передачи файлов по TCP-сетям, обычно использующий 21-й порт. 
  
  - HTTP — протокол передачи данных (Чаще всего документов в формате «HTML», в настоящий момент используется для передачи произвольных данных).
  - SSH - сетевой протокол прикладного уровня, позволяющий производить удалённое управление операционной системой и туннелирование TCP-соединений (например, для передачи файлов)
  
### Типы запросов HTTP

В основном используют 2 вида запросов:

  - GET - запрос на получение контента по адресу
  - POST - Посылка контента по адресу
  
### URL

Единый указатель ресурса (Uniform Resource Locator, URL) — единообразный локатор (определитель местонахождения) ресурса.

`<схема>://<логин>:<пароль>@<хост>:<порт>/<URL‐путь>?<параметры>#<якорь>`

В этой записи:

  - схема - схема обращения к ресурсу; в большинстве случаев имеется в виду сетевой протокол
  - логин - имя пользователя, используемое для доступа к ресурсу
  - пароль - пароль указанного пользователя
  - хост - полностью прописанное доменное имя хоста в системе DNS или IP-адрес хоста в форме четырёх групп десятичных чисел, разделённых точками; числа — целые в интервале от 0 до 255.
  - порт - порт хоста для подключения
  - URL-путь - уточняющая информация о месте нахождения ресурса; зависит от протокола.
  - параметры - строка запроса с передаваемыми на сервер (методом GET) параметрами. Начинается с символа ?, разделитель параметров — знак &. Пример: ?параметр_1=значение_1&параметр_2=значение_2&параметр3=значение_3
  - якорь - идентификатор «якоря» (англ.)русск. с предшествующим символом #. Якорем может быть указан заголовок внутри документа или атрибут id
 
 Взято с [wikipedia.org](https://ru.wikipedia.org/wiki/URL)

### Обмен данными по HTTP

Для обмена первое, что необходимо выбрать это адресат получателя (ip адрес или доменное имя). Второе это порт, на котором установлен сервер, который ждёт запросы.

Следующим этам является выбор URL адреса и тип запроса.