# Deploy

Deploy - развёртывание приложения для целевой аудитории.

# В 90-е 

До появления сложных сложных страниц и объёмных проектов Интенет существовал как набор адресов где хранились гипертекстовые документы.
Развёртывание представляло собой переписывание вручную документов прямо на сервере.

Такой подход хорошо существовал до начала развития вычислительных мощьностей, сетей и целевой аудитории.

### Первые проблемы:

С возрастанием количества ресурсов выросла потребность в програмистах. Встал вопрос в правке информации на сайте не програмистами а администраторами.

Для разработки сайтов стали применяться базы данных и языки програмирования.

С возрастание сложности проеков встал вопрос организации работы команд разработки.

Решением этих проблем Занялись в 2000-х

### Первые решения:

Сайты стали переходить на формирование контента динамическим путём от хранимой в БД информации.

Появились первые готовые решения для проектов.

Пришло разделение труда( Верстальшики, Дизайнеры, Программисты, Менеджеры, Администраторы).

В разработке появились системы контроля версий.

В разработке появились системы управления проектами

# В 00-е

Обилие технологий, операционных систем, готовых пакетов привели к проблеме сборки готовых решений. Сложность возникала в интеграции и реализации.

### Проблемы

  - Большая сложность сборки проектов
  - Высокий риск багов
  
### Решение

  - Появиись системы сборки пакетов.
  - Появились ситемы автоматизированой выкатки и тестирования
  
# В 10-е

Интернет используеться посвеместно во всех сферах жизни. Это приводит к высоким назрузкам на апаратную часть и сервера начинают расти в кластеры.

### Проблемы 

  - Использование кластеров для порталов
  - Непрерывная работа и отказоустойчивость
  
### Решение

Использование контейнеров и балансировщиков.
  