# Основные вопросы

### Необходимый минимум понимания предмета

  * "Гигиенический" минимум оформления кода.
  * Типографические правила оформления кода.
  * Как называть перемнеые и функции?
  * Стандарты написания кода
  * Стоп лист в программировании
  * Что такое документация и зачем она нужна?
  * Как писать комментарии?
  * Что такое "водопадная" модель?
  * Что такое "гибкая" методология
  * Минусы и плюсы "водопадной" модели
  * Минусы и плюсы "гибкой" методологии
  * Жизненный цикл разработки ПО
  * Что такое стендапы в разработке и зачем они нужны?
  * Как происходит планирование итераций?
  * Как происходит планирование релизов?
  * Что такое диаграмма сгорания и доска задач?
  * Как происходит определение скорости спринта?
  * Что такое ретроспектива?
  * Отличие камбан от scrum?
  * Зачем нужен "таск трекер"?
  * Что такое приоритет и статус задач?
  * Что такое deadline?
  * Что такое минемально работающий проект
  * Как выявлять приоритет функционала
  * Для чего необходим аудит целевой аудитории?
  
### Необходимый минимум понимания предмета для разработчика

  * Что такое система контроля версий. И зачем она нужна?
  * Как хранится код при совместной работе?
  * Команда `git clone`.
  * Команда `git init`.
  * Команда `git status`.
  * Команда `git add`.
  * Команда `git commit`.
  * Команда `git push`.
  * Команда `git pull`.
  * Команда `git fetch`.
  * Команда `git reset`.
  * Команда `git log`.
  * Команда `git help`.
  * Работа с ветками
  * Команда `git branch`.
  * Команда `git merge`.
  * Команда `git checkout`.
  * Виды тестов по автоматизации.
  * Виды тестов по масштабу.
  * Виды тестов по охвату аудитории.
  * Что такое покрытие кода?
  * Что такое функциональные тесты?
  * Что такое Нагрузочное тестирование?
  * Что такое юзабилити тестирование?
  * Что такое тестирование безопасности?
  * Что такое пакетная передача данных?
  * Виды адресов в компьтерной сети?
  * Что такое шлюзы и порты?
  * Что такое DNS и как устоено доменное имя?
  * Какие протокомы прикладного уровня вы знаете?
  * Типы запросов и использование?
  * Что такое url ?
  * "Разворачивание" на ранних стадиях развития интернета.
  * "Разворачивание" на втором этапе развития интернета.
  * Современные подходы к "Разворачиванию" проектов.
    
### Задачи на составление итерации

  * Составить первую итерацию и ретроспективу к проекту
  
  
# Технические вопросы

### Python

  * Типизация
  * Сравнение переменных ==, is, in
  * Срезы
  * Команды print, input, len
  * импорт модулей
  * Опертор if
  * Опертор for
  * list, range
  * dict
  * List Comprehensions, Dict Comprehensions
  * Оператор while
  * Работа с файлами
  * Лямбда функции
  * Генераторы
  * Виртуальное окружение
  * pip
  * pep8
  * try - except

### Web

  * requests
  * beautifulsoup
  * flask
  * jinja2
  * bootstrap
  * json
  * psycopg2
  * django
  * CBV
