# Вводная часть в python

### Интерапритация кода python:

  - Команда python открывает консоль куда можно вводить код построчно
  - Или сохранить в файл с расширением `*.py`. И запускать: `python example.py`

### Типы данных

  - Нулевой элемент 'None'

  - Логические переменные `is_user_admin = True` или `is_window_open = False`

Операции: `AND`, `OR`, `XOR`.
Операторы сравнения: `==`, `!=`, `>`, `<`, `>=`, `<=`.

  - Числа `numbers = 13` или `count_elements = 45`

Операции `+`, `-`, `*`, `/`, `**`. Последняя операция возводит в степень `3**2` выведет `9`.
Преобразование в целое число: `int(value)`

  - Вещественные числа `range = 4.63` или `pi = 3.14`

Операции `+`, `-`, `*`, `/`, `**`.
Преобразование в вещественное число: `float(value)`

  - Строка `name = 'Alex'`, `name = "Alex Str***nof"` или `name = """ Multiple line\ string """`

Операторы `+`, `-`, `*`. Последняя операция выводит повторение строки `"3"*6` выведет `333333`.
Поэлементный доступ: `sting[1]` или `string[-1]` (Первый с начала и первый с конца)
  Пожлементный доступ не даёт возможность изменять содержимое.
Срезы:
  - `string[1:3]` - Строка с 1 по 3 символ не включительно
  - `string[:1]` - Первые 2 символа
  - `string[4:]` - С 4 и до конца
  Если индексы выходят за приделы строки или массива то берёться максимальное значение массивы
  - `string[-1:]` - Последжний элемент
  - `string[:]` - Идентичная копия
  - `string[::2]` - Каждый второй элемент
  - `string[::-1]` - Реверс

Специальные команды для строк:
  - `string.find(string_value)` - Поиск строки `string_value` в строке `string`.
  - `string.replace(string_value, replace_value)` - Поиск строки `string_value` в строке `string` и замена его на `replace_value`.
  - `string.lower()` - Переводит строку в нижний регистр.
  - `string.isalpha()` - Состоит ли строка из цифр.
  - `'Hi, {}!'.format(name_value)` - Форматированный вывод

### Основные команды:

  - Вывод на экран `print(value)`.
  - Ввод строки с консоли `input(question_string)`.
  - Вывести количество занков в строке или элементов в списке `len(string_or_list)`.

### Импорт модулей

Для импортирования модулей в свой скрипт используеться команда `import`. Пример: `import math`

### Дополнительные операции

  - Библиотека `math`
    `import math`
    - `math.pi` - Математическая константа
    - `math.sqrt(value)` - Квадратный корень
    `import random`
    - `random.random()` - Выдавт случайное число от [0, 1]
    - `random.choice(list_value)` - Выдаст случайный элемент из списка

### Оператор if

Оператор проверяет условие и выполняет тот или иной блок кода.
Обратите внимание на 4 пробела перед новым блоком. Любой новый блок записываеться через 4 пробела от предидущего оператора.

```
if value_a < value_b :
    print('a < b')
else:
    print('a >= b')
```

### Коментарии

Обозначаються как: `admin_number = 1 # 0 номер служебный`

# Задачи на повторение:

### 1. Привет мир.
### 2. Вывести "Привет, Миша!", где 'Миша' Это переменная.
### 3. Спросить имя пользователя и поздороваться с ним
### 4. Спросить сколько человеку лет и вывести количество прожитых лет.
### 5. Спросить Сколько человеку лет и сутудент ли он. Сообщить если ему от 17 до 24 и он сказал что студент.
### 6. Ввести многострочный текст и посчитать количество предложений. Вывести последнее предложение с восклицательным знаком.