# Вторая лабораторная работа

### Списки

Список представляет из себя упорядоченный набор элементов : `[1, 2, 10, 32, 'string', 1.23]`

  - Операции:
    - `len(list)`
    - `sum(list)` - Сумма элементов
    - `max(list)` `min(list)` - Максимальный и минимальный элемент.
    - slice `[::]`
    - `user_list.append(user)` - Добавление в конец.
    - `user_list.pop(2)` - Удаление второго элемента.
    - `user_name_list.sort()` - Сортировка в порядке возрастания.
    - `user_name_list.reverse()` - Реверс листа.

  - `range(n)` - Gоследовательность от 0 до n:

### Перевод строки в список и надоборот

  - `strong_line.split(‘,’)` - Раздилить строку на список подсток по запятым.
  - `,`.join(value_list) - Склеить список в строку с разделитилем ','.

### Словари

Элемент который по ключу хранит обьект.
`student = {'name': 'Alex', 'age': 24}`

Обращение по ключу: `print(student['age'])`

Изменяемость:
```
>> student['age'] += 1
>> print(student['age'])
>> 25
```
Добавление нового ключа:
```
>> student['lastname'] = 'Str******'
>> print(student)
>> {'name': 'Alex', 'age': 25, 'lastname': 'Str******'}
```
Получение списка ключей и значений:

  - `dict.keys()` - Список ключей словаря
  - `dict.values()` - Список значений словаря

Получение значения из словаря по несуществующему словарю:
`print(student.get('firstname', None))`

### Вложенность.

Никто не запрещает делать список из списков, каждый из которого сотоит из словарей. Обращение происходит по иерархии сверху вниз.


### Цикл for

Синтаксис похож на if. В основе лежит логика "Берём элемент из списка элементов" (`for element in elements_list:`).

Пример:
```
ratings_list = [10, 80, 34, 56, 90, 23, 10, 23]
for rating in ratings_list:
    print(rating)
```
### Генерация списков и словарей

Сокращённый синтаксис:
`list_quadratic_value = [float(value)**2 for value in list_value]`

С условием if (Только чётные элементы):

`list_quadratic_value = [float(value)**2 for value in list_value if value % 2 == 0]`

Для словарей:

`dict_value = {value: float(value)**2 for value in list_value}`

### Проверка наличия элемента в списке

`if value in value_list:`

### while

Выполняет цикл пока выражение истинно.

```
while x < 100:
    x += 1
    print(8*(x**2) + 6*x + 10)
```

### Файлы
Почти каждый формат данных в python имеет собсвенный модуль работы с файлами данного формата.
Для открытия файла используюеться синтаксис:
```
with open(file_path) as data_file:
    data_file.read()
    data_file.write(some_string)
```

### lambda функции

```
>>f = lambda x: 2*(x**2) - 3*x + 10
>>print(f(2))
>>12
```

### Функции

```
def print_happy_string(name):
    print('I\'m happy with you! My little {}!'.format(name))

>> print(print_happy_string('Pony'))
>> I'm happy with you! My little Pony!
```
Для возврата значений используеться функуия `return()`

### Загрузка модулей

При импортировании модуля, код из одного модуля вставляеться как есть в другой. При этом возникает проблема с исполнением кода модуля. Решение проблемы кроеться в использовании `__name__`.

Любой код кроме функций и классов должен быть занесён под условие:

`if __name__ == '__main__':`

Оно гарантирует что код не будет исполняться при импорте модуля.

### Создание генераторов

Для создания генераторов используеться функция `yield`. Она используется заместо `return`.

```
def qadro_range(count_items):
    for item in range(count_item):
        yield item**2

for item in qadro_range(10):
    print(item)
>>0
>>1
>>4
>>9
```

# Задачи на повторение:

### 1. Есть список рейтингов. Необходимо опрелелить средний рейтинг. Привести 2 способа (max + min)/2 и sum(ratings)/count
### 2. Написать функцию валидации email. (Ввод с клавиатуры, домен: 'bmstu.ru' (12@bmstu.ru и 34@student.bmstu.ru являються валидными а bmstu.ru@mail.ru нет), наличие "@", Отсутствие символов '!', '?', ',')
### 3. Написать функцию возвращающую список чисел Фибоначчи.
### 4. Имеем список словарей вида: [{name: 'Alex', ratings: [10, 34, 80, 23]}, ..]. Написать функцию которая выделит 3-х лучших студентов на доску почёта, и функцию которая подготовит список студентов к отчислению (rating < 50).